Nunca esqueça por que você é a igreja.
Vamos ter igreja.
Isso é muito bom aí.
Amém e amém.
Se puder, por favor, envie suas Bíblias para Romanos capítulo 8.
Romanos capítulo 8.
Escuta, vou te contar.
Sei que as pessoas podem dizer, bem, minha salvação não é baseada em um sentimento.
Não, é baseado na certeza que temos por Jesus Cristo.
Mas deixa eu te dizer uma coisa.
Quando você tiver salvação.
Você realmente se sente bem.
Amém?
Amém.
Mas Romanos capítulo 8.
Estamos de volta ao jogo.
Vamos continuar sem parar.
E na semana passada, analisamos o ministério da oração.
O que fazemos quando não sabemos como ou o que orar?
Bem, os versículos 26 e 27 nos dizem exatamente o que devemos fazer.
Diz o seguinte.
Da mesma forma, o Espírito também ajuda nossas enfermidades.
pois não sabemos pelo que devemos orar como deveríamos, mas o
O próprio Espírito intercede por nós com gemidos que não podem ser pronunciados.
E quem busca nos corações sabe disso.
Esse é Deus.
Qual é a mente do Espírito, porque Ele intercede pelos santos segundo a vontade de Deus?
Oramos na verdade de que o Espírito Santo nos ajuda a interceder,
ou seja, implora em nosso nome e conhece nossa necessidade.
Ele faz tudo isso de acordo com a vontade de Deus.
Por quê?
Porque ele sabe que somos fracos e sabe do que precisamos.
Mas qual é o resultado da intercedência do Espírito Santo?
Quer dizer, pense nisso.
Qual é a vontade de Deus?
Bem, se você olhar o versículo 28,
Diz isso, e sabemos que todas as coisas trabalham juntas para o bem daqueles que amam a Deus.
àqueles que são chamados segundo seu propósito.
Como crentes, podemos saber, todos dizem não.
Que ele trabalha junto em todas as coisas para o bem.
Essa frase funciona em conjunto nos diz que até mesmo
No julgamento, no problema, na dor, na dor no vale,
Deus age essas coisas junto com todas as outras, junto com sua vontade, para o nosso bem.
Nesta manhã, mergulhamos em um dos textos mais controversos da Bíblia.
Sistemas inteiros foram construídos com base em como as pessoas interpretam esses 3 versículos.
Ele tem sido argumentado há mais de 1700 anos.
Isso se tornou ainda mais discutido por volta de um século 16 e
Século XVII, e também houve um ressurgimento do debate nas últimas décadas.
Há aqueles que dedicaram suas vidas ao armênio versus
Debate calvinista, e ambos os lados estão totalmente certos, corretos e justos em sua mente.
Então, tenho um desafio para vocês hoje.
Meu trabalho esta manhã não é mudar sua opinião.
Dependendo de como você vê a predestinação e o conhecimento prévio de
Deus, uma eleição é como você vê as escrituras como um todo, isso provavelmente não vai mudar hoje.
Eu sou calvinista, pessoalmente?
Não.
Eu sou armênio pessoalmente?
Será que sou um Chorão bem no meio?
Provavelmente não.
Você diz, bem, o que diabos você é?
Eu sou o eleito de Deus.
pela graça de Deus através da fé em Deus.
É isso que eu sou.
E se você conhece Jesus, é isso que você também é.
Então, esta manhã, vamos olhar o texto.
E escute, eu entendo que você diz, bem, eu quero respostas.
Bem, adivinha?
Já temos, novamente, 1700 anos de discussões, se eu, um amigo pastor me contou.
foi o que ele me disse.
Ele disse: se você conseguir resolver um 1700
Ou você é mentiroso ou herege.
Eu pensei: Ok, senhor.
Mas de qualquer forma, vamos olhar o texto e descobrir o que sabemos, e esta manhã eu
pode garantir, quando olhamos para o que sabemos, não
O que assumimos, não o que tentamos fazer, nos orgulhar e impor, mas o que sabemos.
Quando descobrirmos o que sabemos, posso garantir que hoje é bom.
Vamos ler nosso texto.
Olhe para os versículos 28.
até os 30.
E sabemos que todo mundo diz não.
Então todas as coisas trabalham juntas para o bem, e então ela ama a Deus.
Para aqueles que são chamados segundo seu propósito.
Para quem ele sabia, também predestinava,
conformar-se à imagem de seu filho, que
Ele pode ser o primogênito entre muitos irmãos.
Além disso, a quem ele os predestinou, também
chamou, e a quem chamou, ele também justificou,
e a quem ele justificou, também os glorificou.
Se quiser colocar o título esta manhã, é muito simples.
O que sabemos é bom.
Padre, agradeço-te, Senhor, por esta manhã.
Agradeço pela sua clareza.
Eu te agradeço, Deus, a esse Deus, você é bom.
Deus, você é fiel.
Senhor Deus, eu sei que podemos sentar aqui e ir e voltar, mas Deus,
Só rezo para que a gente foque em Deus no seu plano para sempre.
Então, Deus, rezo para que talvez haja alguém aqui.
que talvez tenham dúvidas se são eleitos, se são, seja lá o que for, Deus, eu rezo hoje.
Eles entendem que, se você quer ser eleito, seja salvo.
Invoce o nome do Senhor.
Então, Deus, nós Te agradecemos, Senhor, e através da pregação do evangelho, oro para que o vejamos.
Em nome de Jesus, oramos.
E todo mundo disse: Amém.
Este texto fala sobre o plano que Deus tem para seu povo.
Então vamos estabelecer o fluxo do texto.
Primeiro, temos a vontade de Deus no versículo 27, certo?
Porque ele intercede pelos santos segundo a vontade de Deus.
Ok?
O Espírito Santo intercede conforme sua vontade.
Mas então vemos sua vontade estabelecida pelo propósito dele, certo?
Novamente, e sabemos que todas as coisas funcionam juntas para o bem
aqueles que amam a Deus, àqueles que são chamados segundo seu propósito.
Quem é esse propósito?
Para que serve esse propósito?
Bem, segundo as escrituras,
É para aqueles que amam a Deus e para aqueles que são chamados.
Agora, vamos parar um momento para olhar isso.
Quais são algumas verdades sobre amar a Deus?
Aqui vai uma boa pergunta.
As pessoas escolhem amar a Deus?
Agora, é o seguinte.
As pessoas escolhem?
Eles têm alguma opção?
Posso amar a Deus?
Será que eu não posso amar a Deus?
Como amamos a Deus?
Bem, 1º João 419 nos diz muito claramente, nós o amamos porque ele nos amou primeiro.
Bem, não podemos amar Deus se ele não nos amou.
Bem, muito verdade, mas temos que colocar nosso afeto, diz a Bíblia, nas coisas acima.
Colossenses 3.2.
Coloque seu afeto nas coisas acima, não nas coisas da terra.
Isso significa que devemos escolher intencionalmente amar Jesus e as coisas de Jesus acima de qualquer outra coisa.
Na verdade, pense nisso.
Na quarta-feira à noite, eu estava contando para a plateia.
Eu disse, escuta, eu estava lutando só com a prioridade
de tempo e disso e daquilo, e dizemos que não temos tempo para ler e temos
não há tempo para orar, e nos perguntamos por que somos cristãos fracos.
Então comecei a colocar meu celular, bem no chão
a mesa, então eu não conseguia alcançá-la, e eu colocava minha Bíblia no lugar
ao lado da minha cabeça, então eu teria que revisar minha Bíblia para
pego meu celular, e o Espírito Santo simplesmente me dá um tapa na cara.
Alguém entende do que estou falando?
Então o que eu fiz foi, peguei minha Bíblia, certo?
E eu abri a Bíblia.
Liguei a lâmpada.
Eu fiz isso bem aqui, porque doía meus olhos, e eu piscava,
e eu fazia isso, bocejava, e então mergulhava na palavra de Deus.
É o seguinte, por quê?
Quero amá-lo mais do que qualquer outra coisa.
Portanto, o que você ama é para o que você dedica seu tempo.
Amém.
Então, eu queria, houve uma decisão tomada pela manhã de amar Jesus e sua palavra de colocar meu afeto nas coisas acima, em vez de estender a mão além disso e colocar meu afeto nas coisas terrenas.
Então sim, nós o amamos porque ele nos amou primeiro,
Mas temos que amá-lo intencionalmente e direcionar nosso afeto para ele.
Vocês estão comigo até agora?
Além disso, a Bíblia diz: não obedeceremos a Deus se não o amarmos.
João 14,21, aquele que tem meus mandamentos e os guarda, é aquele que me ama.
E aquele que me amar será amado em meu pai, e eu
vou amá-lo, e me manifestarei para ele.
Escute, você não pode amar a Deus e não guardar seus mandamentos.
Você está me ouvindo?
Me escute pessoalmente no quarto.
Se seu pescoço acabou de suar, é você.
Você não pode amar a Deus.
Não importa o quanto você diga.
Não importa o quanto você proclame isso.
não importa o quanto você poste no Instagram ou Facebook.
Você não pode amar a Deus.
e negligenciar suas ordens.
Agora é o seguinte.
Você vai ter dias ruins, dias bons, dias em que você quando
você cai e você e você e você peca, eu entendo isso.
Mas sua vida, minha vida, como aqueles que amam a Deus
e são chamados de acordo com seu propósito, devem ser definidos
pela obediência fiel à sua palavra e mandamento.
O que a igreja fez se colocarmos um meio-termo aqui.
Bem, sabe, a vida fica difícil.
Exatamente.
Por isso temos que obedecer aos seus mandamentos.
Não obedeça aos mandamentos dele e veja sua vida ficar mais difícil.
Vocês estão comigo?
Porque deixa eu te contar uma coisa.
Quando você entra o pecado na equação?
Sua vida vai ficar mais complicada.
Viver neste mundo caído, tentar servir a Jesus já é complicado o suficiente, não vamos complicar demais.
Então vemos que amar a Deus é uma relação de mão dupla.
Ele nos ama e nós, por amor que ele sente por nós, o amamos.
É uma resposta ao seu amor.
Na verdade, é o seguinte.
Você pode olhar para isso assim.
Posso te dizer uma coisa.
Eu amava River e Ridley antes deles me amarem.
Você sabe disso?
Antes mesmo de planejarmos ter eles.
Estávamos orando por eles.
E nós os adorávamos.
Vocês estão comigo esta manhã?
Eu sei, olha, vamos entrar em detalhes, não vamos entrar em detalhes, mas eu simplesmente não quero perder ninguém aqui.
Mas há a outra parte de quem o versículo 28 fala.
Sim, aqueles que amam a Deus, mas também aqueles que são chamados.
Isso revela de quem Paul está falando aqui.
Ele está falando do crente renascido.
Ninguém pode ser salvo sem ser chamado por Deus.
Paulo explica isso a Timóteo em 2 Timóteo 1, 6 a 10.
Por isso te coloco em lembrança de que mexes com o presente
de Deus, que está em ti pela imposição das minhas mãos, por Deus
não nos deu um espírito de medo, mas de poder, de amor e de mente sã.
Não te envergonhes, portanto, do testemunho de nosso Senhor, nem de mim, seu prisioneiro.
Mas seja tu parte das aflições do evangelho, segundo o poder de Deus, que nos salvou e
nos chamou com um chamado sagrado, não segundo nosso
obras, mas segundo seu próprio propósito e graça, que nos foi dado em Cristo Jesus antes do início do mundo, mas agora se manifesta
pela aparição de nosso Salvador, Jesus Cristo, que aboliu
A morte trouxe vida e imortalidade à luz através do evangelho.
Perceba que somos salvos e chamados de acordo com o propósito e a graça de Deus.
Isso nos leva ao próximo versículo.
Então sabemos de quem estamos falando aqui.
Aqueles que nascem de novo.
Romanos 8, 29 diz o seguinte, por quem ele fez por isso, não.
Ele também predestinou para se conformar à imagem de seu filho,
para que ele fosse o primogênito entre muitos irmãos.
Aqui vemos, sem qualquer debate ou dúvida, qual exatamente é o bom propósito de Deus para aqueles que são salvos?
O propósito e o plano dele para nós, esse é o chamado, o
salvo pela graça através da fé em Jesus, é um caminho reto
saindo no verso 29 para ser conformado à imagem de seu filho.
Por quê?
Que ele, Jesus, fosse o primogênito entre muitos irmãos.
Vemos isso resolvido na igreja, segundo
Colossenses 118, diz o seguinte, e ele é o chefe da
Corpo, a igreja, que é o começo, o primogênito
dos mortos, para que, em tudo, ele pudesse ter a preeminência.
Então, aqui está o que fazemos com frequência.
Fazemos todo esse conhecimento prévio, predestinação, propósito e plano.
Transformamos isso em algo egocêntrico até que tudo gire em torno de nós.
Deixa eu te contar uma coisa.
Predestinação não é só sobre nós.
É sobre o fato de que Jesus reina supremo como rei dos reis e Senhor dos Senhores.
Esse é o propósito e o plano de Deus.
Agora, e essas palavras-gatilho, certo?
Porque eu sei o que vocês estão pensando.
Ah, vai direto às palavras.
Mostre-nos as palavras, pregador.
Eu vou.
Vamos nos divertir com ele também.
Sei que qualquer um que já perguntou sobre eleição e predestino é
Esperando pela explicação dessas palavras encontradas em versos
29, então vamos continuar a estabelecer o que sabemos.
Deus tem, antes mesmo de chegarmos a isso, Deus tem 3 coisas que são indiscutíveis.
Lembre-se, estamos olhando para o que sabemos.
Não podemos focar em algumas coisas que não sabemos, mas estamos olhando para o que sabemos.
Três coisas que Deus é.
Primeiro, ele é onipotente.
Isso significa todo-poderoso.
A palavra omni antes dela significa tudo.
No geral, certo?
Tão onipotente, todo-poderoso.
Você diz, onde é isso?
Jeremias 3217, por exemplo.
Senhor Deus, eis que fizeste o céu e a terra pelo grande poder e estendeste o braço.
E não há nada muito difícil para ti.
Quero que você entenda uma coisa.
Deus pode fazer o que quiser, quando quiser.
Você diz, bem, isso soa bem.
Agora, deixe-me te dar uma ressalva.
Ele pode fazer tudo e qualquer coisa dentro de seu caráter e vontade.
Vocês estão comigo?
Ele está fortemente amarrado.
todos fortemente ligados por sua própria palavra.
Uma vez um pregador me disse, ele
diz que, escuta, ei, Deus está ligado pela Sua palavra.
E ele disse: bem, você precisa me dizer o que isso significa.
Ele disse, bem, escuta, ei, Deus pode fazer tudo.
Ele é onipotente, mas não pode mentir.
Ele não pode roubar, não pode, não pode, não pode ser lascivo.
Ele não consegue fazer nenhuma dessas coisas que são pecado porque também é perfeito, em seu caráter.
Então ele é onipotente.
Ele é todo-poderoso e está fortemente preso à sua palavra.
Então, além disso, ele está onipresente.
Isso significa em todo lugar, o tempo todo, em todos os tempos.
O Salmo 139, 7 a 12, diz o seguinte: para onde devo ir pelo teu espírito?
Oh, para onde fugirei da tua presença?
Se eu subir ao céu, tu estás lá, se eu fizer minha cama no inferno, eis que tu estás lá.
Se eu pegar as asas da manhã e me demorar nas partes mais remotas
do mar, até lá a tua mão me guiará, e a tua mão direita me segurará.
Se eu disser, certamente a escuridão me cobrirá, até mesmo
a noite será luz ao meu redor, sim, a escuridão se esconde
Não de ti, mas a noite brilha como o dia.
A escuridão e a luz são iguais para ti.
Em outras palavras, o que o autor está dizendo é que ele está presente agora e na vida após a morte.
Você não pode se esconder de Deus.
Na verdade, temos uma história sobre isso, e se chama Jonah.
Quando ouvi falar do Jonah?
Jonas tentou se esconder de Deus no mar, adivinha o que ele fez?
Ele foi empurrado para dentro da água e engolido por um peixe.
Ele foi vomitado, e na verdade, sabe o que ele fez?
Ele fez a vontade de Deus para sua vida.
Ele não podia se esconder de Deus.
Por quê?
Porque ele é onipresente.
Você disse, então por que convidamos Deus para entrar?
Por que existem canções como Espírito Santo, você é bem-vindo aqui ou Deus esteja conosco e mostre-se conosco hoje?
Escute, Deus é onipresente.
Novamente, não dá para contestar isso.
Bem, você não pode contestar isso, mas também, Deus,
queremos permitir que Deus seja bem-vindo em nossa vida.
Ele está lá.
Escuta, ele está aqui agora.
Não podemos escapar deles.
Mas quero que ele seja bem-vindo.
Como?
Por nossa obediência e fidelidade a ele.
Em outras palavras, não quero sofrer com o Espírito Santo.
Já teve alguém vindo aqui só para te gananciar?
Certo?
Eles entram na sala, você fica tipo, ooh.
Uau.
Se você não tem, pode ser você.
Sabe como é?
Não sei.
Mas pense bem.
Quer dizer, é tipo, cara, estamos nos divertindo, nos divertindo, e alguém entra em
O quarto, e você pensa, uau, cara, é tudo.
Escuta, você tem que entender uma coisa.
Para entristecer o Espírito Santo.
Se você é crente em Jesus Cristo, se você nasceu de novo,
você tem o que a Bíblia chama de habitação do Espírito Santo.
Ele vive e habita dentro de você.
Isso aqui é um milagre e mistério que não consigo explicar completamente.
No entanto, como equilibrar isso com o fato de que você pode pecar?
Bem, você tem que entender a convicção.
Sabe, essa palavra convicção significa dor.
Então, quando você ou A, não obedece
a direção do Espírito Santo na sua vida, então você não faz o que sabe
Você deve fazer, ou faça o que sabe que não deve fazer.
Não é o Espírito Santo pecando.
O Espírito Santo não está participando desse pecado com você.
O que ele está ali para fazer é te lembrar do que você tem
foi ensinado a guiá-lo e guiá-lo no caminho e na vontade de Deus, a interceder por você através da oração.
E o que acontece é que, como crente, quando você peca, você
entristeça o Espírito Santo do Deus vivo, e há uma dor que
você não pode explicar fora de que eu tenho que me confessar e me arrepender.
Amém.
Escute, se você pode pecar e sentir
Tipo, você pode se safar ou pecar e pensar, cara, isso não me incomode.
As pessoas dizem o tempo todo, bem, isso não me condena.
Bem, provavelmente deveria.
Ela está onipresente.
Mas é o seguinte.
Esses dois atributos de Deus o tornam nada além do terceiro.
Ele é onipotente, é todo-poderoso.
Ele está onipresente, está em todo lugar, o tempo todo, o tempo todo.
Aliás, Deus não vê o mundo como nós.
Você percebe isso.
Ele está vendo o começo e vê o fim agora.
Sentamos aqui e pensamos, cara, por que você não voltou?
O que está acontecendo?
Tipo, seus planos ainda estão em vigor?
Ele está pensando, meu plano já está feito.
Entendeu o que eu quero dizer?
Suas promessas são sim e amém em Jesus Cristo.
Mas ele também é onisciente.
Ele é onisciente.
O Salmo 1475 é tão grande quanto nosso Senhor de grande poder.
Sua compreensão é infinita.
Primeiro João 320, pois se nosso coração nos condena, Deus é maior que nosso coração e sabe todas as coisas.
Isso fala da soberania de Deus.
Novamente, ele não olha para o mundo e o tempo como nós.
Ele está fora dos parâmetros do tempo, e vê tudo a partir de
Só para nos dar uma explicação que não chega a isso, mas é uma visão aérea, certo?
Mas ainda assim ele está intimamente envolvido com seu povo e com seu propósito para nós.
Que Deus poderoso servimos, igreja.
Mas é aqui que fica interessante.
Olhe novamente para Romanos 8,29, por quem ele já sabia de frente.
Ele também predestinou para se conformar à imagem de seu filho, que
Ele pode ser o primogênito entre homens e irmãos.
Essa palavra para Noé é a palavra que significa que Deus tem e
Tinha conhecimento prévio, isso está ligado à predestinação do crente.
É o termo grego proganosco.
Esse é um conhecimento que não é passivo, mas sim ativo.
Então, então, essa é uma pergunta que surge quando as pessoas pensam
Isso, porque agora, quando estamos de boa em falar sobre
a soberania de Deus até certo ponto, e nós somos
Legal falar sobre o livre-arbítrio do homem, até certo ponto.
Acredito que eles são lindamente harmoniosos entre si.
E esse é o plano de Deus para nós, mas vamos pensar sobre isso.
Ok, então você está me dizendo que se Deus escolhesse
Alguns para ir para o céu, outros para o inferno porque exatamente o que
Estamos pensando agora, o que isso significa?
Como isso acontece?
Bem, isso se chama dupla determinação.
Então pesquisei esse conceito porque é fácil dizer, bem, eu não gosto disso.
E então consegui essa citação de gotquestions.org.
Eles fazem um ótimo trabalho explicando as coisas de forma simples.
E foi o que eu disse.
Isso não parece dizer que a predestinação se baseia no conhecimento prévio de Deus?
Claro, a resposta é sim, ele ensina que a predestinação é
baseado no conhecimento prévio de Deus, mas no conhecimento prévio de Deus ou
Saber coisas ou eventos antes de existirem ou acontecerem não é a única base para a predestinação.
Sabemos que sua vontade e seu prazer também estão envolvidos.
Deus prever e predestinar revela sua soberania,
mas também aprendemos na Bíblia que as pessoas são responsabilizadas por suas escolhas.
A verdadeira questão não é se ou
não Deus sabe quem acreditará, mas por que alguns acreditam em outros não.
O desejo de Deus é que todos sejam salvos e cheguem ao arrependimento.
Você diz, como sabe disso?
Bem, 1º Timóteo 24 diz: quem fará todos os homens falarem sobre Deus?
Para ser salvo e chegar ao conhecimento da verdade?
2º Pedro 3, versículo 9 diz o seguinte: o Senhor é
não negligente em relação à promessa, como alguns homens contam
relaxamento, mas é sofrimento longo para nós, não somos
querendo que algum perecesse, mas que todos se arrependam.
Agora, algumas pessoas vão dizer: bem, isso só significa os eleitos.
Não, todos são gregos, sabe o que significa?
Todos.
Totalidade.
Ah, completamente.
Deus deseja que todos cheguem ao arrependimento.
Ele oferece salvação a todos.
Tito 211 diz, pela graça de Deus.
que trazendo salvação apareceu a todos os homens.
Sabe o que essa palavra grega significa?
Ah, mas sabemos que nem todos serão salvos.
Para que a dupla determinação seja verdadeira.
Me escuta.
Deus teria que ir contra sua própria vontade e desejo revelados.
Lembre-se, Deus está preso ao seu caráter.
Ele não pode mudar, nem discordar de si mesmo.
Portanto, se sua vontade for que todos sejam salvos.
E se é a graça que traz a salvação apareceu a todos os homens, isso
significa que, neste texto específico, a predestinação deve estar conectada a
seu propósito em vez de simplesmente quem recebe a salvação, quem não recebe?
Essa palavra apareceu em Tito 211 significa iluminar.
Agora, se você pensa em iluminação, e pensa em luz.
Há um capítulo em um livro da Bíblia que você deve pensar imediatamente.
E esse é o livro de João.
Então pensamos em iluminação, certo?
E João 1, 4 e 5 diz: nele estava a vida,
e a vida era a luz dos homens, e a luz brilha na escuridão, e as trevas não a compreendiam.
Se continuarmos nos versículos 6 a 13, diz: havia um homem enviado por Deus cujo nome era João.
O mesmo aconteceu com uma testemunha para testemunhar a luz.
Estamos falando de João Batista aqui.
que todos os homens, através dele, pudessem acreditar.
Ele não era tão leve ao falar sobre João Batista, mas foi enviado para testemunhar dessa luz.
Essa era a verdadeira luz, que ilumina todo homem que vem ao mundo.
Ele estava no mundo e o mundo foi feito por ele e o mundo não o conhecia.
Ele veio para o seu próprio e o seu próprio não o recebeu.
Mas tantos quanto o recebiam, para eles, te deram
poder de se tornarem filhos de Deus, até mesmo para aqueles que creem em seu nome, que
não nasceram de sangue, nem da carne da, nem da vontade da carne, nem da vontade do homem, mas de Deus.
Em outras palavras, mas a vontade de Deus.
Então, segundo a palavra de Deus, ele sabia que aqueles que o receberiam
estaria predestinado a se conformar à imagem de seu filho.
Agradeço a nova citação do comentário americano sobre isso.
No contexto atual, a predestinação não se preocupa com a eleição para a salvação.
Na verdade, Deus predestinou os crentes, que sejam trazidos para a conformidade moral, a leveza de seu filho.
O que está predestinado é que nos tornemos como Cristo.
Isso estabelece a posição suprema do Rei Jesus.
que ele é o primogênito de muitos irmãos.
Ele então continua a descrição geral de seu propósito em Romanos 8.30.
Além disso, a quem ele predestinou, também os chamou, e
a quem ele chamou, também os justificou, e a quem justificou, também os glorificou.
Aqueles que ele predestinou, ele chamou, justificou, ou seja, declarou justos
diante de Deus, e tudo isso funciona para o resultado final de ser glorificado.
Agora, o que é glorificação?
Primeiro, João 32 dá uma boa descrição.
Amados, agora somos filhos de Deus e ainda não é
Mostre-nos o que seremos, mas sabemos que quando ele aparecer, seremos como ele, pois o veremos como ele é.
A glorificação é o ápice da nossa salvação.
É a etapa final que nos leva à eternidade com Jesus.
É tirar o corruptível para colocar o incorruptível.
É uma decolagem do mortal, vestir a imortalidade.
É a remoção da carne para que possamos desfrutar da perfeita comunhão com Jesus.
Mas se você olhar o texto, obviamente, isso ainda não aconteceu.
Você não precisa se olhar no espelho sozinho, não, cara, eu ainda não sou glorificado.
Amém.
Mas é o seguinte.
Por que diabos ele diz isso então?
Em Romanos 8.30?
Novamente, disse ele, mais de quem ele predestinou?
Então ele também chamou, e a quem chamou, e depois também justificou, e a quem justificou, depois também glorificou.
Qual é o tempo verbal desse verso?
Está no passado.
Aqui está o porquê.
Porque desde o começo dos tempos.
O mundo até se formou.
Antes dos alicerces do mundo, houve um decreto divino.
Aqueles que receberam Jesus, Senhor e Salvador, serão glorificados.
É praticamente feito aos olhos e à mente de Deus, porque sempre foi Seu propósito e vontade.
Efésios um, 4 e 6, conforme ele nos escolheu antes
o fundamento do mundo, que sejamos santos e sem culpa diante D'Ele
no amor, tendo nos predestinado à adoção de crianças
por Jesus Cristo para si mesmo, conforme a boa vontade de seu
vontade, para louvor da glória de sua graça, na qual ele nos fez aceites no amado.
Igreja, nunca entenderemos verdadeiramente o equilíbrio entre a soberania de Deus e o livre-arbítrio do homem.
Nunca vamos conseguir.
Escute, eu garanto que agora tem gente ouvindo online,
porque sei que provavelmente há alguns pastores ouvindo, porque falo com eles sobre essa mensagem, e
Tem algumas pessoas aqui e agora que estão ouvindo, que você pode estar pensando na sua mente.
Ah, bem, isso diz isso, isso, aquilo, e aquilo, e você está defendendo seu lado agora.
Escute, ei, Deus é íntimamente e intencionalmente,
É que ele é previo, íntimo, intencional e ativo?
Sim.
Precisamos responder com fé?
Não vamos encerrar neste mundo um debate que tem 1700 anos.
Aliás, se você não gosta disso, percebe que esse é o desígnio de Deus.
Você diz, o quê?
Você me diz que Deus quer a gente confuso?
Não, não, não.
Não, confundimos as coisas.
Deus não é o autor da confusão.
Você não acha que o inimigo gosta de termos diferentes acampamentos apontando o dedo uns para os outros?
Bem, eu acredito assim, e você acredita daquele jeito, então não podemos nos relacionar.
Não podemos ministrar juntos.
Não podemos fazer nada juntos, esquecer você, esquecer você, tudo isso.
O que é isso feito?
Ou seja, isso é, que dividiu a igreja ou o Deus vivo.
O corpo foi quebrado.
E tudo isso porque realmente não entendemos tudo sobre Deus.
Você diz, bem, como isso é o desígnio de Deus?
Só para pular um pouco.
Romanos 11, 33 a 36 dizem isso, ah, a profundidade das riquezas.
Tanto da sabedoria quanto do conhecimento de Deus.
Ouça isso.
Quão insondáveis são seus julgamentos.
E seus caminhos além de descobrir
que conheceu a vontade do Senhor, ou que foi seu conselheiro,
ou que primeiro lhe deu, e será recompensado novamente.
Pois dele e por meio dele, e para ele são todas coisas para ele, a quem seja glória para sempre.
Amém.
Meu desejo hoje não era mudar opiniões ou vencer discussões, mas sim declarar o que sabemos.
Então, o que sabemos?
Deus propôs desde o início que aqueles que receberam Jesus fossem como Cristo.
Ele fez isso enviando seu filho unigênito, Jesus, morrendo
uma cruz pelos nossos pecados e ressuscitar à vida 3 dias depois.
Seu Espírito Santo, agora, que prega o evangelho está atraindo os perdidos para ele.
Me escuta.
Acredito que, quando o evangelho é pregado, as pessoas são atraídas.
Podem não se levantar e gritar, podem não responder.
Escute, você sabe que o evangelho é pregado no dia de Pentecostes.
Apenas 3000 foram adicionados.
Há muito mais de 3000, muito mais de 3000 ouvidos
mas os 3000 responderam porque, o que fazemos agora?
Você diz, bem, não resiste à graça.
Bem, é o seguinte.
Falamos sobre desculpas, e não quero entrar em detalhes sobre isso, mas só alguns exemplos.
E quanto ao jovem governante rico que rejeitou Jesus Cristo, Deus em carne, bem na sua cara.
A Bíblia literalmente diz, e Jesus o amava.
Venda todas as suas coisas e me siga.
Isso é um convite.
O que ele fez?
Ele partiu de luto.
porque ele tinha muitos pertences.
E quando Paul estava testemunhando no tribunal
e Festus disse: Paul, você quase me convenceu a ser cristão?
Por que ele diria isso?
Se seu coração não estivesse sendo perfurado.
Não temos indicação de que ele tenha se tornado cristão.
Tudo que estou tentando dizer é o seguinte.
O que sabemos, o Espírito Santo, agora, se você está perdido,
Acredito que o Espírito Santo te atraiu a Cristo.
Romanos 10, 9 a 10, o que sabemos?
Que se confessares com a tua boca, no Senhor Jesus acreditará
O teu coração, que Deus os ressuscitou dos mortos, serás salvo.
Pois o que o homem acredita em justiça, e o que a boca confissa é feita em salvação.
O que sabemos?
Romanos 10, 13, para quem serviço invocará o nome do Senhor será salvo?
E qual é o resultado?
Quem ele predestina, ele chama, quem ele chama, ele justifica, quem ele justifica.
Existe o bem glorificado eternamente com Jesus.
O que Deus começa, ele termina.
Então, tudo que posso dizer hoje é o que sabemos.
E é bom.
Agora você pergunta, por que Paul seria encorajador?
nós com esta escritura.
Tipo, sabe, por que há tanta confusão?
Bem, acredito que no versículo 31, ele dá um passo além e diz isso.
O que então devemos dizer a essas coisas?
Paul literalmente diz isso.
Ok, eu sei que acabei de soltar uma bomba em você.
Quer dizer, escute, lembre-se, isso aqui é um estudo teológico profundo em Romanos.
Por isso já se passaram uns 14 anos, e estamos no capítulo 8.
Amém?
Esta é a 7ª mensagem do capítulo 8.
E eu pensei, estamos no meio.
Então, então, Paul, literalmente, ele deixou cair...
Você imagina ouvir isso pela primeira vez?
Você consegue imaginar aquela carta sendo lida para você
antes de João Calvino, antes do arminianismo, antes de todos
Esses diferentes sistemas de teologia acontecem, é só, boom, é isso que somos?
Paulo diz isso, o que devemos dizer então?
Para mim, isso é muito, isso pode muito bem
Seja a parte mais importante disso aqui.
O que diremos então?
Olha o que está escrito no versículo 31.
Olhe para isso comigo.
Se Deus estiver por nós.
Quem pode estar contra nós?
Falaremos mais sobre isso na próxima semana, mas a resposta é ninguém e nada.
Então, hoje minha oração é ecoar D. L. Moody.
Senhor, salve os eleitos, e depois eleja mais alguns.
Minha missão hoje é ecoar a mentalidade de Charles Spersion.
Se Deus tivesse pintado uma faixa amarela nas costas dos eleitos.
Eu ia por aí levantando camisetas.
Mas como ele não fez, devo pregar quem quiser, e
quando quem quer que acredite, sei que ele é um dos eleitos.
Mas ambos esses exemplos de homens que seguem Deus falando são insignificantes em comparação
ao mandato dado pelo próprio Jesus Cristo em Mateus 28, versículos 19 a 20, ide então e ensina a todas as nações, batizando
eles em nome do Pai e do Filho do Espírito Santo, ensinando-os
observar todas as coisas que eu te ordenei.
E eis que estou sempre com vocês, até o fim do mundo, amém.
O que então devemos dizer a essas coisas?
Se Deus estiver por nós?
Quem pode estar contra nós?
Hoje tenho 2 perguntas.
Você está praticamente glorificado?
Você conhece a força, a coragem e a ousadia que isso nos dá para saber que o trabalho iniciado em nós está praticamente concluído?
Existem crenças religiosas
E as indicações que vão te dizer, bem, você ainda não está salvo.
Você vai saber que está salvo quando chegar lá.
Mas então Deus diz que eu sou tão bom quanto lá.
Em outras palavras, ouça, se tivermos que continuar
Tente trabalhar, e sempre que alguém disser que você será salvo,
Eles sempre vão associar isso ao que você fez.
E deixa eu te dizer uma coisa.
Você não fez o suficiente para ir para o céu.
Mas você já planejou ir para o inferno.
Por isso é muito importante para sua vontade, seu propósito e seu plano.
Então, você está praticamente glorificado?
Você foi salvo?
Você diz, pregador, de novo, como eu me torno o eleito?
Estou confuso.
Estou ligando para eleito?
Estou predestinado?
Deus me prevê?
Ei, ei, se salve.
Sabe o que eu amo nesse debate?
Meu trabalho não muda.
Vou continuar pregando o evangelho.
Na verdade, seu trabalho também não muda.
Devemos compartilhar a boa notícia de que Jesus viveu, morreu e ressuscitou.
Então, hoje, você está praticamente glorificado?
Se não, se salve hoje.
Dois.
Você está vivendo como um bom administrador da múltipla graça de Deus?
Não devemos esperar.
até aquele dia em que Deus já vê e já está feito.
Mas para nós, em nossa mente, já que estamos nos parâmetros do tempo, somos
nos parâmetros de horas, dias, meses, anos.
É assim que operamos.
Não temos tempo para esperar.
Devemos viver como ele hoje.
A graça que ele nos mostrou tanto.
A misericórdia que ele nos mostrou, o longo
sofrimento, bondade, todas as coisas que Deus nos mostrou e nos deu devem resultar em uma vida obediente e fiel a Ele.
Então, esta manhã,
Hoje tem realmente 2 pessoas aqui.
Dois grupos de pessoas.
Você tem os eleitos e tem os perdidos.
E isso te deixa um pouco desconfortável.
Entregue sua vida a Cristo.
Nunca me preocupei com o termo eleito.
Por quê?
Porque eu sou.
Eleito.
Então, esta manhã, quando os olhos do Hezban se fecharam por todo este lugar.